# 인터페이스(Interface)
- Java에서 클래스가 구현해야만 하는 '메서드들'의 집합을 정의하는 일종의 규약 (protocol)
- 인터페이스는 메서드의 시그니처(메서드명, 리턴타입, 매개변수 목록)만을 포함하여, 메서드의 실제 구현은 포함하지 않음 -> 추상메서드만 있다는 의미입니다.
- 다중상속을 지원 -> 이를 통해 클래스가 여러 인터페이스르르 '구현'할 수 있음.
    - 추상 클래스는 단일 상속을 지원하기 때문에 상속 과정을 알아보기 쉽다고 방금전에 수업했는데
    - 얘는 또 다중상속을 지원하기 때문에 편하다고 이야기를 합니다.

## 특징
1. 추상 메서드 : 인터페이스 내의 모든 메서드들은 기본적으로 추상 메서드
    - 추상 크랠스 내에서는 일반 메서드와 추상 메서드가 둘 다 있을 수 있지만 인터페이스는 강제적으로 추상 메서드입니다.
2. 상수 : 인터페이스 내에 선언된 변수는 모두 자동으로 public static final 상수로 취급됩니다. -> final 키워드가 변수에 선언되면 어떤 효과가 있었는지 복습할 필요가 있습니다.
3. 다중 상속 : 클래스는 여러 인터페이스를 구현(implements)할 수 있음.

## 추상 클래스와의 공통점
    - 모두 추상 메서드를 포함할 수 있고, 이를 서브 클래스에서 구현해야만 함.
## 추상 클래스와의 차이점
    1. 부분 구현 허용 : 추상 클래스는 추상 메서드 뿐만 아니라 일반 메서드도 포함할 수 있다.
    2. 상태 저장 가능 : 추상 클래스는 field를 가질 수 있따.
    3. 단일 상속 : (일반) 클래스는 하나의 추상 클래스만 상속 받을 수 있다.
    4. 생성자 : 추상 클래스는 생성자를 가질 수 있따.
```java
public abstrat class Person{
    // field 선언
    private String name;
    // AllArgsConstructor
    public Person(String name) {
        this.name = name;
    }
    // method 예시
    public abstract void introduce();
}
// 이상의 추상 클래스를 상속 받는 일반 클래스
public class Student extends Person {
    private String school;
    // 추가 클래스가 AllArgsConstructor를 가지고 있기 때문에 추상 메서드를 구현 하라는 점에서 빨간 줄 뜰거고, Student  클래스의 생성자를 특정 방식으로 정의하라고 빨간줄이 뜰겁니다.

    // 그래서 서브 클래스의 고유 field를 포함한 AllArgsConstructor 를 만들어줬씁니다.
    public Student(String name, String school) {
        super(name);
        this.school = school;
    }
}
```

이상의 코드라인에서 알 수 있는 점은 추상 클래스가 객체를 직접적으로 생성하지 못한다고 하더라도 추상 클래스의 생성자 정의 방식이 자식 클래스의 생성자 정의 방식을 통제할 수 있다는 점입니다. 
그래서 특정 서브 클래스의 객체 방식을 강제하고 싶다면 상속을 통한 방법을 사용할수 있겠네요.

다양한 접근 제어자(Access Modifier) : 추상 클래스의 메서드와 변수는 다양한 접근제어자를 가질 수 있다,

- 인터페이스
    1. 완전한 추상화 : 인터페이스는 기본적으로 모든 메서드가 추상 메서드(Java 8 이후에 default / static 메서드를 사용 가능하긴 합니다).
    2. 인터페이스는 인스턴스 변수(field 중 객체마다 값이 다른 변수를 의미함)를 가질 수 없고, 상수만 선언 가능
    3. 다중 상속 : 클래스는 여러 인터페이스를 '구현할 수 있다.'(상속: extends / 구현 : implements)
    4. 생성자 없음 : 인터페이스는 생성자를 가질 수 없다
        - 인터페이스는 field를 가지지 않으니까 객체 마다 다른 값을 가질 수도 없고, 상수만 선언되기 때문에(상수는 초기화가 필수적이었습니다), field에 값을 대입하는 것 자체가 불가능하겠네요.
    5. 자동 public : 인터페이스의 메서드들은 자동으로 public이며, 메서드 선언에 접근 제어자를 명시할 필요 x( 근데 Java8이후로 default / static이 생겼으므로 특정 경우에는 명시해야 할 때도 있습니다.)